В схеме car_shop выбрана именно такая модель данных потому что:
1) данные из поля auto таблицы sales нужно разбить на три отдельных поля (нормализация до 1НФ);
2) далее таблица уже находится в 2НФ, потому что ключ в таблице состоит из одного столбца - id;
3) затем приводим таблицу к 3НФ: выносим в отдельную таблицу имя и телефон покупателя (телефон зависит от неключевого поля - имени покупателя); выносим в отдельные таблицы поля с повторяющимися значениями (бренд, название авто, цвет, потребление бензина, страна происхождения). Таким образом, все полученные таблицы находятся в 3НФ;
4) для удобства и уменьшения количества столбцов в таблице с продажами авто, оставляем в ней 6 полей (id, id авто,  дата продажи, id  покупателя, размер скидки). Для определения конкретного проданного автомобиля нужна дополнительная таблица, из которой берётся id авто (таблица autos). 
